Praelau'o Flussstis. xv

Ilicinum temere graecam versionem eidcm Mercurio ascri·
puisse. quocirca non immerito praesagiendum fuit, peri-
tum quendam graecam editionem constituisse. quod se·
cus Apuleio in traducendo volumine de voluntate Dei
ab eodem Mercurio contigit. is nsmque aliqua vulgo
prodidit, quae Mercurium nostrum idololatriae contagio
(quamvis a se remotissimo) impie affecerunt, abrogato
exemplari graeco, nc (ut putatur) pateat illius in hunc
patratum scelus. homo namque ἄπιστος ac innumeris
sceleribus obsitus legitur Apuleius. quare non erit mi-
rum, tanti viri nomen huius κακούργου conatu impugnari.
quin proinde iustum censemus, foedatum libellum (exem-
plaris graeci redemptionem praestolantes) inter haec
emittm, ut quae citra labem ab hoc Divino philosopho
suscepimus, tibi vigili θεοφόβῳ ac pio lectori, augustum
quidem opus, licet non pro sui dignitate cultum exhi-
beamus, temporis quidem lapsu vitio maculatum, sed pro
conatu restitutum ac elucidatum: unet, tui, mundique„
noscendi copiam fauste perhibens, infima intelligentiae
Divinae nocua coerceat, et suprema sola mente conci-
pienda, tuae speculationi coniuncta perpetuo foveat.- de
Mercurii vero ter maximi conditione et tempore plura
narrantur, ac inter antiquos de hoc antiquissuno loquen-
tes non citra controversiam. recentiorum vero Ioannes
Functius chronologia sua· Mercurium testatur floruisse
annis 21Ι ante legem Mosi datam in deserto, anno exitus ¹
Israelis ab Aegipto. quodetiam difficulter constabit.
nam apud antiquos receptum est, Mercurium hunc· ideo
Termaximum nuncupari, quod iuxta vetustos Aegiptiorum
mores a maximo philosopho in sacerdotium vocaretur, a
maximo philosopho in> sacerdotium vocaretur, a maximo
vero sacerdote. in regem accitus¹ esset. unde ter maxi-
mum illum dici, philosophum, sacerdotem, ac regem re-

 

